Conocimientos Python.

1.1. Pregunta 1: ¿Qué es Python?
* es un lenguaje de programación

1.2. Pregunta 2: ¿Por qué Python es mejor que Java?
* no es mejor tienen aplicaciones difrentes java altamente tipado Python no

1.3. Pregunta 3: ¿Cuántos tipos de datos existen en el lenguaje Python?
* Excel.xlm, excel.csv, en Api, HTML, XLM, 

1.4. Pregunta 4: ¿Cuál es la diferencia entre "tuple" y "lista"?
* la lista es cambiante para sus elementos mientras la tupla es inmutable 

1.5. Pregunta 5: ¿Qué es "pickling" y "unpickling"?
* Pickling es guardar un objeto de Python (como una lista o diccionario) en un archivo, en forma de datos binarios.
- Unpickling es cargar ese archivo para recuperar el objeto original.

1.6. Pregunta 6: ¿Qué es "lambda"?
* en python es para crear funciones pequenas

1.7. Pregunta 7: ¿Cómo se administra la memoria dentro del lenguaje Python?
* se asigna memoria alas variables , y liberar la memoria cuando ya no se necesita para optimizar trabajo

1.8. Pregunta 8: ¿Qué es "pass"?
* es para referenciar una linea de código pero no tiene funcionbilidad


1.9. Pregunta 9: ¿Puedes copiar un objeto en el lenguaje Python?
* si si non de structura corta o pequeña y de mas complejidad de un contenido interno

1.10. Pregunta 10; ¿Cómo borrar un archivo dentro de Python?
* delete[nombre del archivo] es bueno tener copia manejado git para los repo

1.11. Pregunta 11: ¿Qué es un "diccionario"?
* son listas dentro de listas 

1.12. Pregunta 12: ¿Es Python un lenguaje de programación interpretado?

* si nosotros damos las instrucciones la maquina interpreta

1.14. Pregunta 14: ¿Cómo Python se considera un lenguaje orientado a objetos?
* en Python se pueden desarrollar paginas web y cumpliria con lenguaje orientado a objetos

1.15. Pregunta 15: ¿Qué es "slicing"?
* es para tener parte de unacadena ósea parte de una lista o de una tupla una porción una parte en especifico


2.1. Pregunta 1: Escribe un código que calcule una lista de números proporcionados.
* numeros = input("Ingresa números separados por coma: ")
lista = [float(n) for n in numeros.split(",")]
print("Suma:", sum(lista))

2.2. Pregunta 2: Escribe un código que brinde números al azar de una lista.
* import random

lista = [10, 20, 30, 40, 50]
azar = random.choice(lista)
print("Número al azar:", azar)

2.3. Pregunta 3: ¿Existe alguna diferencia entre "range" y "xrange"?

* xrange venia en Python versión 2 ya en la tres range suple esta funcionabilidad range crea una memoria completa y xrange era para eficiencia de la memoria 

2.4. Pregunta 4: ¿Qué es el efecto Dogpile?
* esto sucede cuando hay muchas peticiones acceden al mismo recurso al mismo tiempo, porque una caché caduca, causando una sobrecarga.

2.5. Pregunta 5: Explica qué es la Encapsulación
* Es para la  programación orientada a objetos que oculta los detalles internos de un objeto y solo expone lo necesario.

2.6. Pregunta 6: ¿Cuando ocurre la Terminación Anormal?
* se presenta cuando un programa se detiene por un error inesperado, como una excepción no manejada

2.7. Pregunta 7: Escriba un código que pueda contar todas las palabras mayúsculas de tu archivo.
* with open("archivo.txt", "r") as f:
    texto = f.read().split()
    mayusculas = [palabra for palabra in texto if palabra.isupper()]
    print("Palabras en mayúscula:", len(mayusculas))

2.8. Pregunta 8: ¿El lenguaje Python posee un compilador?
* Sí, Python es un lenguaje que compila internamente el código a bytecode (archivos .pyc), que luego es ejecutado por el intérprete.

2.9. Pregunta 9: ¿Qué es un Monkey Patching?
* técnica para modificar o reemplazar funciones o métodos en tiempo de ejecución, sin cambiar el código original.

2.10. Pregunta 10: ¿Cómo guardar una imagen cuando conoces su URL?
* import requests

url = "https://example.com/imagen.jpg"
img = requests.get(url)

with open("imagen.jpg", "wb") as f:
    f.write(img.content)

2.11. Pregunta 11: ¿Si la lista 1 es [4, 6, 8, 1, 0, 3], que seria la lista 1 [-1]?
* seria 3

2.12. Pregunta 12: ¿Qué es un "decorator"?
* se usa para camiar el comportamiento o finalidad de una def

2.13. Pregunta 13: ¿Qué son los métodos "sub()" y "split()"?
* sub() reemplaza texto usando expresiones regulares.
-split() divide un texto en partes según un separador.

2.14. Pregunta 14: ¿Qué hacen los procesos de "compilación" y "enlazar"?
* Compilación: Traduce el código fuente a un lenguaje intermedio o de máquina.

- Enlazar (linking): Junta todos los archivos necesarios (código y librerías) en un programa ejecutable.

2.15. Pregunta 15: ¿Qué hacen las funciones "help()" y "dir()"?
* help(): Muestra la documentación de un objeto.
- dir(): Muestra una lista de atributos y métodos disponibles de un objeto.